Ерғали ағай туралы қосымша ақпарат:

Оның — Ерғали Тұрарбекұлы Бердібаев.

Ол Оңтүстік өңірінде, Шымкент қаласында туып өсті.

Білім іздеп Алматы қаласына келіп, Қазақ Ұлттық Техникалық Университетінде “Есептеу техникасы мен бағдарламалық қамтамасыз ету” мамандығын үздік бітіріп, көп ұзамай Болашақ бағдарламасымен Ұлыбританиядағы Ноттингем Университетінде IT магистірін де алды.

Ал докторлық дәрежемді Кореяның Озық Технологиялар Институтында (KAIST) “Цифрлық қаржы” бағытындағы ғылыми жобамды қорғап, “IT саласының докторы” болып шықты.

Қазір Кореялық AI компанияда “Жасанды интеллект (AI) инженері” болып жұмыс жасайды.

Әрине, бұдан алдын түрлі салаларда қызмет етіп, біраз тәжірибе жинаған. Атап айтсақ, веб/мобильдік қосымшалар жасаушы, деректер талдаушысы, Назарбаев Зияткерлік мектепте информатик-ұстазы да болыпты. Одан кейін, Астанада мемлекеттік қызметте — бір министрліктің IT эксперті болды, ал басшылық қызмет ретінде Қазақстандағы танымал емдеу-сауықтыру кешеннің үлкен бір ІТ-бөлімін де басқарыпты.

Оның жанына жақын ол — білім саласы екенін түсініп, Ұстаздар мен оқушыларға, не жалпы қазақи жандарға арнап: IT, бағдарламалау, олимпиадалық есептерді талдау секілді бейне-сабақтарды жасап, оларды “Үздік Білім” ютуб арнасына жүктеп отырады екен.

Ал, жаңалықтар мен хабарландыруларды — инстаграм, телеграм, facebook желісінде бөлісіп те отырады.

Өмірлік ұстанымы:
Әр қазағым — жалғызым!
Өз білгендерімді қазағыммен бөлісу, қазақтың дамуына ат салысу екен.
